# 利用規約
本利用規約（以下「本規約」と言います。）には、minmeeting（以下「本サービス」といいます。）の提供条件及びminmeeting研究会（以下「当組織」といいます。）と登録ユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいたうえで、本規約に同意いただく必要があります。

## 第1条（適用）
- 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当組織と登録ユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし、登録ユーザーと当組織との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。

## 第2条（定義）
- 本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。
    - (1) 「サービス利用契約」とは、本規約及び当組織と登録ユーザーの間で締結する、本サービスの利用契約を意味します。
    - (2) 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
    - (3) 「投稿データ」とは、登録ユーザーが本サービスを利用して投稿その他送信するコンテンツ（文章、画像、動画その他のデータを含みますがこれらに限りません。）を意味します。
    - (4) 「当組織」とは、minmeeting研究会を意味します。
    - (5) 「当組織ウェブサイト」とは、そのドメインが「minmeeting.com」である、当組織が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当組織のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
    - (6) 「登録ユーザー」とは、第3条（登録）に基づいて本サービスの利用者としての登録がなされた個人または法人を意味します。
    - (7) 「本サービス」とは、当組織が提供するminmeetingという名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称または内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。

## 第3条（登録）
1.	本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当組織の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます。）を当組織の定める方法で当組織に提供することにより、当組織に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
2.	当組織は、当組織の基準に従って、第１項に基づいて登録申請を行った登録希望者（以下「登録申請者」といいます。）の登録の可否を判断し、当組織が登録を認める場合には本サービスを利用可能にします。登録申請者の登録ユーザーとしての登録は、本サービスの利用開始をもって完了したものとします。
3.	前項に定める登録の完了時に、サービス利用契約が登録ユーザーと当組織の間に成立し、登録ユーザーは本サービスを本規約に従い利用することができるようになります。
4.	当組織は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。
    - (1)	当組織に提供した登録事項の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
    - (2) 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
    - (3) 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当組織が判断した場合
    - (4) 登録希望者が過去当組織との契約に違反した者またはその関係者であると当組織が判断した場合
    - (5) 第10条に定める措置を受けたことがある場合
    - (6) その他、当組織が登録を適当でないと判断した場合

## 第4条（登録事項の変更）
- 登録ユーザーは、登録事項に変更があった場合、当組織の定める方法により当該変更事項を遅滞なく当組織に通知するものとします。

## 第5条（パスワード及びユーザーIDの管理）
1.	登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスに関するパスワード及びユーザーIDを適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2.	パスワードまたはユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任は登録ユーザーが負うものとし、当組織は一切の責任を負いません。

## 第6条（料金及び支払方法）
1.	登録ユーザーは、本サービス利用の対価として、別途当組織が定め、当組織ウェブサイトに表示する利用料金を、当組織が指定する支払方法により当組織に支払うものとします。
2.	登録ユーザーが利用料金の支払を遅滞した場合、登録ユーザーは年14.6％の割合による遅延損害金を当組織に支払うものとします。

## 第7条（禁止事項）
- 登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当組織が判断する行為をしてはなりません。
    - (1)	法令に違反する行為または犯罪行為に関連する行為
    - (2)	当組織、本サービスの他の利用者またはその他の第三者に対する詐欺または脅迫行為
    - (3)	公序良俗に反する行為
    - (4)	当組織、本サービスの他の利用者またはその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
    - (5)	本サービスを通じ、以下に該当し、または該当すると当組織が判断する情報を当組織または本サービスの他の利用者に送信すること
        - 過度に暴力的または残虐な表現を含む情報
        - コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報
        - 当組織、本サービスの他の利用者またはその他の第三者の名誉または信用を毀損する表現を含む情報
        - 過度にわいせつな表現を含む情報
        - 差別を助長する表現を含む情報
        - 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
        - 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
        - 反社会的な表現を含む情報
        - チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報
        - 他人に不快感を与える表現を含む情報
        - 面識のない異性との出会いを目的とした情報
    - (6)	本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為
    - (7)	本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
    - (8)	当組織のネットワークまたはシステム等に不正にアクセスし、または不正なアクセスを試みる行為
    - (9)	第三者に成りすます行為
    - (10) 本サービスの他の利用者のIDまたはパスワードを利用する行為
    - (11) 当組織が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為
    - (12) 本サービスの他の利用者の情報の収集
    - (13) 当組織、本サービスの他の利用者またはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
    - (14) 当組織ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルールに抵触する行為
    - (15) 反社会的勢力等への利益供与
    - (16) 面識のない異性との出会いを目的とした行為
    - (17) 前各号の行為を直接または間接に惹起し、または容易にする行為
    - (18) その他、当組織が不適切と判断する行為

## 第8条（本サービスの停止等）
1.	当組織は、以下のいずれかに該当する場合には、登録ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    - (1) 本サービスに係るコンピューター・システムの点検または保守作業を緊急に行う場合
    - (2) コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
    - (3) 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
    - (4) その他、当組織が停止または中断を必要と判断した場合
2.	当組織は、本条に基づき当組織が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第9条（権利帰属）
1.	当組織ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当組織または当組織にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、当組織ウェブサイトまたは本サービスに関する当組織または当組織にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。
2.	登録ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、及び投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、当組織に対し表明し、保証するものとします。
3.	登録ユーザーは、投稿データについて、当組織に対し、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示及び実行に関するライセンスを付与します。また、他の登録ユーザーに対しても、本サービスを利用して登録ユーザーが投稿その他送信した投稿データの使用、複製、配布、派生著作物を作成、表示及び実行することについての非独占的なライセンスを付与します。
4.	登録ユーザーは、当組織及び当組織から権利を承継しまたは許諾された者に対して著作者人格権を行使しないことに同意するものとします。

## 第10条（登録抹消等）
1.	当組織は、登録ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、投稿データを削除しもしくは当該登録ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、または登録ユーザーとしての登録を抹消、もしくはサービス利用契約を解除することができます。
    - (1) 本規約のいずれかの条項に違反した場合
    - (2) 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
    - (3) 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始もしくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
    - (4) 6ヶ月以上本サービスの利用がない場合
    - (5) 当組織からの問いあわせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上応答がない場合
    - (6) 第3条第4項各号に該当する場合
    - (7) その他、当組織が本サービスの利用、登録ユーザーとしての登録、またはサービス利用契約の継続を適当でないと判断した場合
2.	前項各号のいずれかの事由に該当した場合、登録ユーザーは、当組織に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当組織に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3.	当組織は、本条に基づき当組織が行った行為により登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第11条（退会）
1.	登録ユーザーは、当組織所定の方法で当組織に通知することにより、本サービスから退会し、自己の登録ユーザーとしての登録を抹消することができます。
2.	退会にあたり、当組織に対して負っている債務が有る場合は、登録ユーザーは、当組織に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当組織に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3.	退会後の利用者情報の取扱いについては、第15条の規定に従うものとします。

## 第12条（本サービスの内容の変更、終了）
1.	当組織は、当組織の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。当組織が本サービスの提供を終了する場合、当組織は登録ユーザーに事前に通知するものとします。
2.	当組織は、本条に基づき当組織が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第13条（保証の否認及び免責）
1.	当組織は、本サービスが登録ユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、登録ユーザーによる本サービスの利用が登録ユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、及び不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
2.	当組織は、当組織による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、登録ユーザーが本サービスに送信したメッセージまたは情報の削除または消失、登録ユーザーの登録の抹消、本サービスの利用による登録データの消失または機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関して登録ユーザーが被った損害（以下「ユーザー損害」といいます。）につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
3.	何らかの理由により当組織が責任を負う場合であっても、当組織は、ユーザー損害につき、過去1ヶ月間に登録ユーザーが当組織に支払った対価の金額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
4.	本サービスまたは当組織ウェブサイトに関連して登録ユーザーと他の登録ユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、当組織は一切責任を負いません。

## 第14条（秘密保持）
- 登録ユーザーは、本サービスに関連して当組織が登録ユーザーに対して秘密に取り扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当組織の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。

## 第15条（利用者情報の取扱い）
1.	当組織による登録ユーザーの利用者情報の取扱いについては、別途当組織[プライバシーポリシー](#プライバシーポリシー)の定めによるものとし、登録ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って当組織が登録ユーザーの利用者情報を取扱うことについて同意するものとします。
2.	当組織は、登録ユーザーが当組織に提供した情報、データ等を、個人を特定できない形での統計的な情報として、当組織の裁量で、利用及び公開することができるものとし、登録ユーザーはこれに異議を唱えないものとします。

## 第16条（本規約等の変更）
- 当組織は、本規約を変更できるものとします。当組織は、本規約を変更した場合には、当該変更内容を掲示するものとし、当該変更内容の掲示後、登録ユーザーが本サービスを利用した場合または当組織の定める期間内に登録抹消の手続をとらなかった場合には、登録ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。

## 第17条（連絡／通知）
- 本サービスに関する問い合わせその他登録ユーザーから当組織に対する連絡または通知、及び本規約の変更に関する通知その他当組織から登録ユーザーに対する連絡または通知は、当組織の定める方法で行うものとします。

## 第18条（サービス利用契約上の地位の譲渡等）
1.	登録ユーザーは、当組織の書面による事前の承諾なく、サービス利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2.	当組織は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴いサービス利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに登録ユーザーの登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第19条（分離可能性）
- 本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

## 第20条（準拠法及び管轄裁判所）
1.	本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。なお、本サービスにおいて物品の売買が発生する場合であっても、国際物品売買契約に関する国際連合条約の適用を排除することに合意します。
2.	本規約またはサービス利用契約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

【2017年9月11日制定】

# プライバシーポリシー

minmeeting（以下「当組織」といいます。）は、当組織の提供するサービス（以下「本サービス」といいます。）における、ユーザーについての個人情報を含む利用者情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## 1.収集する利用者情報及び収集方法
本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、ユーザーの識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他ユーザーのスマートフォン、PC等の端末においてユーザーまたはユーザーの端末に関連して生成または蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき当組織が収集するものを意味するものとします。
本サービスにおいて当組織が収集する利用者情報は、その収集方法に応じて、以下のようなものとなります。

- (1) ユーザーからご提供いただく情報
    - ユーザーが本サービスを利用するために、ご提供いただく情報は以下のとおりです。
        - 氏名
        - メールアドレス
        - クレジットカード情報
        - 写真
        - その他当組織が定める入力フォームにユーザーが入力する情報
- (2) ユーザーが本サービスの利用において、他のサービスと連携を許可することにより、当該他のサービスからご提供いただく情報
    - ユーザーが、本サービスを利用するにあたり、ソーシャルネットワークサービス等の外部サービスとの連携を許可した場合には、その許可の際にご同意いただいた内容に基づき、以下の情報を当該外部サービスから収集します。
        - 当該外部サービスでユーザーが利用するID
        - その他当該外部サービスのプライバシー設定によりユーザーが連携先に開示を認めた情報
- (3) ユーザーが本サービスを利用するにあたって、当組織が収集する情報
    - 当組織は、本サービスへのアクセス状況やそのご利用方法に関する情報を収集することがあります。これには以下の情報が含まれます。
        - 端末情報
        - ログ情報
        - Cookie及び匿名ID
        - 位置情報
        - 投稿データを統計的に処理したもの
    - 本サービスではGoogle, Inc.のGoogle アナリティクスを使用しています。Google アナリティクスは、https://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/partners/ に明示された方法により、本サービスの訪問者のデータを収集し処理します。

## 2.利用目的
2-1　利用者情報は、2-2に定めるとおり本サービスの提供のために利用されるほか、2-3に定めるとおり、その他の目的にも利用される場合があります。

2-2　本サービスのサービス提供にかかわる利用者情報の具体的な利用目的は以下のとおりです。

- (1) 本サービスに関する登録の受付、本人確認、利用料金の計算等本サービスの提供、維持、保護及び改善のため
- (2) 本サービスに関するご案内、お問い合せ等への対応のため
- (3) 本サービスに関する当組織の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
- (4) 本サービスに関する規約等の変更などを通知するため
- (5) 上記の利用目的に付随する利用目的のため

2-3　上記2-2以外の利用目的は以下のとおりです。
- (1) 第三者の広告やその他の商用関連の表示のため
- (2) 学術的な調査、研究、発表のため

## 3.通知・公表または同意取得の方法、利用中止要請の方法
3-1　以下の利用者情報については、その収集が行われる前にユーザーの同意を得るものとします。

- (1) 端末情報
- (2) 位置情報
- (3) 音声・動画情報

3-2　ユーザーは、本サービスの所定の設定を行うことにより、利用者情報の全部または一部についてその利用の停止を求めることができ、この場合、当組織は速やかに、当組織の定めるところに従い、その利用を停止します。なお利用者情報の項目によっては、その収集または利用が本サービスの前提となるため、当組織所定の方法により本サービスを退会した場合に限り、当組織はその収集を停止します。

## 4.外部送信、第三者提供、情報収集モジュールの有無
利用者情報を利用したターゲティング広告の配信のため、本サービスには以下の情報収集モジュールが組み込まれています。これに伴い、以下のとおり情報収集モジュール提供者への利用者情報の提供を行います。

## 5.第三者提供
当組織は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめユーザーの同意を得ないで、第三者に提供しません。但し、次に掲げる場合はこの限りではありません。

- (1) 当組織が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
- (2) 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
- (3) 第4項の定めに従って、情報収集モジュール提供者へ個人情報が提供される場合
- (4) 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
- (5) その他、個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 6.共同利用
当組織は、以下のとおりユーザーの個人情報を共同利用します。

- 個人情報を共同利用する企業およびサービス
    - 個人情報を共同利用する企業名とサービス（以下、当該サービスといいます）は、[こちら](./TermsAndConditions_partners.md)をご覧ください。
- 共同で利用される個人情報の項目と範囲および取得方法
    - ユーザーが当該サービスの会員登録を行った場合、ご入力いただいた情報および当該サービス利用履歴ほか、閲覧・検索・ブックマーク等あらゆる行動履歴に該当する情報を当該サービスで共同利用します。
- 共同して利用する者の利用目的
    - 当該サービスにおける利用目的と同じです。

## 7.個人情報の開示
当組織は、ユーザーから、個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を求められたときは、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で、ユーザーに対し、遅滞なく開示を行います（当該個人情報が存在しないときにはその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、当組織が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。なお、個人情報の開示につきましては、手数料（1件あたり1,000円）を頂戴しておりますので、あらかじめ御了承ください。

## 8.個人情報の訂正及び利用停止等
8-1　当組織は、ユーザーから、⑴個人情報が真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合、及び⑵あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由または偽りその他不正の手段により収集されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を求められた場合には、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、個人情報の内容の訂正または利用停止を行い、その旨をユーザーに通知します。なお、合理的な理由に基づいて訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、ユーザーに対しその旨を通知いたします。

8-2　当組織は、ユーザーから、ユーザーの個人情報について消去を求められた場合、当組織が当該請求に応じる必要があると判断した場合は、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で、個人情報の消去を行い、その旨をユーザーに通知します。
8-3　個人情報保護法その他の法令により、当組織が訂正等または利用停止等の義務を負わない場合は、前2項の規定は適用されません。

## 9.お問い合わせ窓口
ご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願い致します。
https://twitter.com/minmeeting

## 10.プライバシーポリシーの変更手続
当組織は、利用者情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、本ポリシーを予告なく変更することがあります。但し、法令上ユーザーの同意が必要となるような内容の変更の場合は、当組織所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。
